--------------------------

学籍番号 : 16B13354
氏名 : 星野シンジ

--------------------------

回答1 :
1.1) if文を使う代わりに取った方法について

  if文を使うことにより、条件分岐が現れるのを避けるために、
  論理演算を用いた。
  例えば、変数aをみて、変数maxより大きければ、aをmax
  に代入するという処理
  がしたい時は
  max = (a > max) * a + (max >= a) * max;
  という計算でmaxの値を更新できる。

回答3 :
3.1)
barrier(CLK_LOCAL_MEM_FENCE)の挿入箇所とその必要な理由

  ワークグループ内でローカルメモリ処理の同期を取っている箇所は二つある。

  一つ目は、入力から画像データをローカルメモリにコピーをする処理の直後である。
  これは、コピーが終わっていないのに
  いつ入れられたかわからないメモリのデータを用いて計算を勝手に始めることを
  防ぐためである。

  二つ目は、ローカルメモリにある計算の結果をグローバルメモリにコピーをする直前である。
  これは、計算が終わっていない値を出力として出さないためである。

3.2)
1ワークグループに属するワークアイテム数

  ワークグループの大きさが4x4であるので、一つのワークグループの中には合計で１６個の
  ワークアイテムがある。

回答4 :
4.2)
スレッドセーフではないために生じたことが明瞭にわかる映像を作るにあたっ
て意図した点
（どうすれば誤った静止画像が頻発するか、どのような模様ならば誤りが明瞭か）





4.3)
録画機能がスレッドセーフでない原因






スレッドセーフとするための改良方針





スレッドセーフとするためのソースコードの修正部分







今回の課題で特に学べたと感じたこと
