--------------------------

学籍番号 : 1613354
氏名 : 星野シンジ

--------------------------

回答1 :
1.1) どのようにして、短い行数で実装できたのかの説明

  Main15の引数が二つあるコンストラクタで、.clファイルのファイル名
  とカーネルプログラムの名前を指定できるので、それを用いれば良いと考えた。

  そこで、Main16からMain23クラスに全てMain15を継承させ、
  そのコンストラクタでsuperクラスのコンストラクタを呼び出す時に、
  引数にOpenCLプログラムのソースコードのファイル名と適切な
  カーネルプログラムの名前を与えれば１０行もかからずにかける。

1.2)各フィルタの説明
コメントを部分を有効にしたFilter2
  filter2関数は、与えられた画素について、それを中心とした
  3x3の画素にラプラシアン二階微分の行列を各要素についてかけた
  ものの結果（内積）を返している。つまり、輪郭抽出の処理を
  行なっており、色の変化が激しい所の画素については、
  大きい値が返される。

  カーネルプログラムFilter2本体では、入力画像についてのfilter2関数の結果にスライダーの値scale
  に比例する値を掛け、それを入力画像に足し直すという処理をしている。これは、つまり
  輪郭の色が明るくなるように強調する処理を行っている。
  ちなみに、得られた結果をboundに通してから返すことによって、
  返されるRGBの値が0から255の間に収まるようにしている。

Filter3
  filter3関数では、与えられた画素を中心に、引数で与えられた
  scaleを一辺とする正方形内の画素についてガウス関数を用いて
  重みをつけて、重み付き平均を返す処理をしている。これは、
  つまり、ピントがずれたかのような効果がある、ぼかし処理をしている。

  カーネルプログラムFilter3本体では、filter3にスライダーの値に比例する
  値をscaleの引数として与え、その結果をboundに通して出力画像として出している。

Filter4
  filter4関数では、引数で与えられた座標を中心として、半径５０画素より内側
  の画素については、そのまま入力された値を返し、それ以外の場合は０を返す処理を
  行っている。これは、つまりある座標の半径５０画素以外は全て隠す処理をしている。

  カーネルプログラムFilter4本体では、Filter3と同様なことをしている。

Filter5
  filter5関数では、引数で与えられた座標を中心として、その中心に近い画素ほど
  中心から画素に向かう方向により遠い点の周りの画素の平均を返す処理をしている。
  これはつまり、画像全体を引数で与えられた点を中心に重みをつけて圧縮する処理
  を行っている。よく携帯にある変顔アプリのような効果がある。

  カーネルプログラムFilter5本体では、Filter3と同様なことをしている。

Filter6
  filter6関数では、与えられた画素を中心に3x3の画素のデータを取り
  それを配列に入れる。その後、その配列をソートし、引数で与えられたcx
  の値を用いて、配列のcx番目の要素を返している。これはつまり、スライダー
  の値に基づいてスライダーの値が小さいほど暗い色を、スライダーの値が
  大きいほど明るい色が優先されて、周りの画素に広がらせる処理をしている。
  輝度を変化させるかのような効果がある。

  カーネルプログラムFilter6本体では、Filter3と同様なことをしている。

Filter7
  カーネルプログラムFilter7本体で、
  ある画素について赤、緑、青の値はそのまま返しているが、
  透明度について、赤緑青の最大値にスライダーに比例する値を掛けて
  そのぶんだけ透明度を下げている。

  ホストプログラムの方で、ターゲットに対してclear()がループ中で
  呼ばれていないので、前の画像が残るようになっている。
  このことにより、透明度を下げた画像で上書きをすると、
  前の画像が透けて見えるために、残像効果が現れる。

Filter8
  カーネルプログラムFilter8本体で、
  スライダーの値に基づいてシフト演算によって赤緑青それぞれの値を
  量子化している。

  つまり、用いる色の数をスライダーの値に基づいて変化させる処理をしている。
  スライダーの値が大きいほど使う色が少なくなる。

Filter9
  カーネルプログラムFilter9本体で、
  グレーフィルターをかけるための計算を行い、その結果にスライダーの値をかけて
  赤緑青にその値を入れる処理をしている。また、透明度については255からその値を
  引いたものを入れている。

  つまり、スライダーで強さを変えられるグレーフィルター処理をしている。

今回の課題で特に学べたと感じたこと
  プリクラのフィルターを作る技術を手に入れた。
